# relay_22

S07-S08

서비스명: 천리안
서비스 회사: 미디어로그
주요 기능: VT 기반 PC 통신 서비스이다. 맨 처음에는 비디오텍스 서비스였고, 전자사서함 기능(BBS)은 당시 데이콤이 운영하던 전자사서함인 PC서브와 1992년에 통합하면서 추가된다. 후에 GUI 타입의 서비스도 지원한다. – 나무위키
-S025의 어머니의 경험담
좋았던 점: 책을 찾아보는 것 보다는 빠르고, 컴퓨터를 사용하는 경험이 신기했다.
아쉬웠던 점: URL을 접속 할 때 일일히 타이핑 해야했고, 연결속도 또한 지금과는 다르게 매우 오래 걸렸다.
사연: 학교 컴퓨터실(과거에는 이름이 달랐다고 한다)에서 컴퓨터를 사용하지 못하고, 대부분의 시간을 컴퓨터 관련 이론수업만 들었다고 한다. 
서비스 자료 사진 :
이미지출처https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=pepperwith79&logNo=220562834162&proxyReferer=https:%2F%2Fwww.google.com%2F
 
 
세이클럽 서비스 이미지 출처 : http://www.bloter.net/archives/14118

서비스명 세이클럽
회사 네오위즈


웹 기반의 채팅서비스 사이트로 1999년 6월 28일 부터 인터넷 기업 네오위즈가 서비스를 시작했으며 주로 아바타 서비스로 유명하다. 채팅서비스를 제공하면서도 개인 방송 서비스도 제공했습니다.  – 위키백과


좋았던 점 여러 명이서 이야기를 할 수 있었다.
아쉬웠던 점 동호회를 만들었었는데 오래 이야기를 안 하다가 자동으로 삭제되어 찾아볼 수 없게 되었다.








 
서비스 : 프루나
서비스 회사 : 개인 제작자 -> 이엔자산개발
좋았던 점 : 초창기 ED2K 네트워크에 한국 유저/파일 유입을 주도한 점, 그리고 국내에 ED2K 네트워크를 소개한 점. P2P 대중화.
아쉬웠던 점 : 바이러스, 스팸에 대한 이슈가 많음. 다른 웹하드, 토렌트의 등장으로 경쟁에서 밀려남.
사연 : 푸르나를 사용해서 스타크래프트 등의 게임을 P2P방식으로 다운로드 받음.
** AI를 사용해서 개선할 점이 많아보임
Ex) 바이러스 탐지 등, 불완전한 파일 탐지, 한 파일에 대해 가지고 있는 사용자가 많을수록 파일 전송 속도가 높아지는 점을 이용하여 -> 파일 다운로드 최적화
서비스 자료 사진 :
 
 
서비스명: 라이코스
서비스 회사
서비스 내용: 웹 검색, 이메일, 채팅, 음악 등 다양한 서비스
경험: 기업용 인트라넷, 이메일

좋았던 점: 다양한 서비스를 하나의 포털에서 제공
아쉬웠던 점: 자사 서비스로 충분한 수익이 나지 않는데 무리하게 서비스 확대



서비스명: 네이트온
주요기능: 메신져
좋았던 점: 당시에 업무용 메신저로 사용할 때 파일 전송이 편리해서 좋았다.
아쉬웠던 점: 카카오톡이 생기면서 잘 안쓰게 됐다. 해킹에 약한 것 같다, 본인 뿐만 아니라 다른 직원들도 해킹 당한 경험이 있다.

 
서비스명: 야후 검색엔진
1997년 후반 출시, 2012년 12월 31일 종료
좋았던 점: 이메일 서비스
아쉬웠던 점: 서비스 종료
서비스 자료 사진 :
  
 
서비스명: 싸이월드 서비스 회사: (주)싸이월드 싸이월드는 마이크로 블로그 서비스를 제공하는 한국의 기업이다. 2000년대에 국내 소셜 네트워크 서비스의 절대적인 강자로 군림했으나, 아이폰이 촉발시킨 스마트폰 시대에 적응하지 못하고 몰락했다. – 나무위키 좋았던 점: 부모님께서 자녀들이 어렸을 때부터 자라오던 사진을 저장하고 공유할 수 있다는 점이 가장 좋으셨다고 한다. 어떻게 보면 지금의 클라우드 역할을 대신하기도 했던 것 같다.  아쉬웠던 점: 당시 동영상을 업로드에 한계가 있어 화질이 별로 좋지 못했다고 한다. 주요기능: 사진, 동영상 업로드, 지인들과 일촌을 맺어 추억을 공유할 수 있다.  서비스 자료 사진 :
 
서비스명 : 한글과컴퓨터 타자연습
서비스 회사 : 한글과컴퓨터
주요 기능 : 타자치기, 타자게임
좋았던 점 : 타자연습을 할 수 있었다
아쉬웠던 점 : 기록을 공유할 수 없음
서비스 자료 사진 :
 

